---
title: 'Сайт в продакшн!'
time: '9 ноября 2021'
datetime: '2021-11-09 14:00'
img: 'https://grafit-off.github.io/grafit-off/site/assets/img/blog-post/1.jpg'
tag: 'Разное'
link: 'https://grafit-off.github.io/grafit-off/site/blog/post-1/'
codepen: false
---

## Приступим!

Первый пост с использованием **Eleventy.js** + **njk**! При разработке сайта нашел некое количество косяков в верстке, но их было довольно мало, что все-таки радует. 

Верстка сайта заняла большее время, чем ожидалось, а все потому что небыло дизайна и приходилось все выдумывать налету. Разбираться с редакторами для создания макета охоты не было... Так что, грубо говоря, дизайн я делал с помощью HTML + SCSS и сугубо на свой взгяд. Тем не менее, получилось довольно неплохо!

"Насадка" (если так можно сказать, в случае использования eleventy.js + njk) была довольно быстрой и простой. В особенности понравилось скорость работы сайта, не нужно обращаться к базе данных на сервер как в обычных CMS, думаю это является основным плюсом всех генераторов статики.

Основной проблемой при переносе сайта на GitHub Pages были пути, как бы не казалось странно... Вся проблема заключалась в том, что пути я писал абслолютные... В итоге, мне пришлось проходится по всем файлам и переписывать пути на относительные (слава Богам, что в VS Code это можно сделать довольно бытро). Проблемы бы не было, если бы я просто захостил сайт на свой хостинг, но я все таки решил оставить его на GitHub'е, хотя, вероятней всего, в скором времени перенесу его.

По итогу:
- две недели разработки дизайна + верстки:
- три дня "натяжки" на eleventy с использованием nunjucks;
- пару часов на хостинг.

И вот оно, сайт работает и готов пополнятся новыми статьями и работами для портфолио!

